---
title: css的视口单位vw、vh的使用
tags: css
categories: css
date: 2019-04-17 14:20:03
---

### 什么是视口？

在桌面端，视口指的是在桌面端，指的是浏览器的可视区域；而在移动端，它涉及3个视口：Layout Viewport（布局视口），Visual Viewport（视觉视口），Ideal Viewport（理想视口）。

视口单位中的“视口”，桌面端指的是浏览器的可视区域；移动端指的就是Viewport中的Layout Viewport。

### 视口单位
根据CSS3规范，视口单位主要包括以下4个：

    1.vw：1vw等于视口宽度的1%。

    2.vh：1vh等于视口高度的1%。

    3.vmin：选取vw和vh中最小的那个。

    4.vmax：选取vw和vh中最大的那个
<!--more-->
### vh，vw与百分比的区别

    1.% 是相对于父元素的大小设定的比率，vw、vh 是视窗大小决定的。
    
    2.vw、vh 优势在于能够直接获取高度，而用 % 在没有设置 body 高度的情况下，是无法正确获得可视区域的高度的

    3.vmax相对于视口的宽度或高度中较大的那个。其中最大的那个被均分为100单位的vmax。

    4.vmin相对于视口的宽度或高度中较小的那个。其中最小的那个被均分为100单位的vmin。

### 视口单位vw,wh的用处

    1.响应式页面

    由于vw，vh的特性，他们能够根据窗口大小来自动调节字体大小，这就能很轻松地完成响应式页面的布局

    2.可以使用vw，vh来实现在页面中响应垂直居中
    ```
    .main { 
    width: 50vw; 
    height: 50vh; 
    margin: 25vh auto; 
    }
    ```
    只要设置margin的上下间距，使之heigit + margin-top +margin-bottom = 100 ，width + margin-left + margin-right = 100 ，就能够响应垂直居中

    3.模仿bootstrap的栅栏布局

    bootstrap的特点就是它的栅栏布局，而使用vw，vh就能够轻松实现

    ```
    .row1{ 
        float: left; 
        width:50vw;
    }
    .row1{
        float: left;
        width:25vw;
    }
    .row1{
        float: left;
        width:25vw;
    }
    ```
    只要在一行中所有的列加起来等于100vw就实现响应式布局

### 仅使用vw作为CSS单位
    在仅使用 vw 单位作为唯一应用的一种 CSS 单位的这种做法下，我们遵守：

    1.对于设计稿的尺寸转换为vw单位，我们使用Sass函数编译
    ```
    //iPhone 6尺寸作为设计稿基准
    $vm_base: 375; 
    @function vw($px) {
        @return ($px / 375) * 100vw;
    }
    ```

    2.无论是文本还是布局高宽、间距等都使用 vw 作为 CSS 单位

    ```
    .logo{
        display: block;
        margin: 0 auto;
        width: vm(40); // 宽度
        height: vm(40); // 高度
    }
    ```

### vmin、vmax 用处
    做移动页面开发时，如果使用 vw、wh 设置字体大小（比如 5vw），在竖屏和横屏状态下显示的字体大小是不一样的。

    由于 vmin 和 vmax 是当前较小的 vw 和 vh 和当前较大的 vw 和 vh。这里就可以用到 vmin 和 vmax。使得文字大小在横竖屏下保持一致。