---
title: this关键字指向
tags: js
categories: js
date: 2019-03-25 14:24:00
---
最近看了一篇掘金上关于this的文章，感觉写的很好，在此记录一下，方便日后查看
[传送门@前端小姐姐](https://juejin.im/post/5c96d0c751882511c832ff7b)

### this是什么
this是什么？首先记住this不是指向自身！this 就是一个指针，指向调用函数的对象
<!--more-->
#### this的绑定规则
1. 默认绑定
2. 隐式绑定
3. 硬绑定
4. new绑定

#### 默认绑定
默认绑定，在不能应用其它绑定规则时使用的默认规则，通常是独立函数调用。
```
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var name = 'YvetteLau';
sayHi();
```
在调用Hi()时，应用了默认绑定，this指向全局对象（非严格模式下），严格模式下，this指向undefined，undefined上没有this对象，会抛出错误。
上面的代码，如果在浏览器环境中运行，那么结果就是 Hello,YvetteLau
但是如果在node环境中运行，结果就是 Hello,undefined.这是因为node中name并不是挂在全局对象上的。
本文中，如不特殊说明，默认为浏览器环境执行结果。

#### 隐式绑定
函数的调用是在某个对象上触发的，即调用位置上存在上下文对象。典型的形式为 XXX.fun().我们来看一段代码：
```
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: sayHi
}
var name = 'Wiliam';
person.sayHi();
```
打印的结果是 Hello,YvetteLau.
sayHi函数声明在外部，严格来说并不属于person，但是在调用sayHi时,调用位置会使用person的上下文来引用函数，隐式绑定会把函数调用中的this(即此例sayHi函数中的this)绑定到这个上下文对象（即此例中的person）
需要注意的是：对象属性链中只有最后一层会影响到调用位置。
```
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person2 = {
    name: 'Christina',
    sayHi: sayHi
}
var person1 = {
    name: 'YvetteLau',
    friend: person2
}
person1.friend.sayHi();
```

因为只有最后一层会确定this指向的是什么，不管有多少层，在判断this的时候，我们只关注最后一层，即此处的friend。

隐式绑定有一个大陷阱，绑定很容易丢失(或者说容易给我们造成误导，我们以为this指向的是什么，但是实际上并非如此).
```
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: sayHi
}
var name = 'Wiliam';
var Hi = person.sayHi;
Hi();
```

结果是: Hello,Wiliam.
这是为什么呢，Hi直接指向了sayHi的引用，在调用的时候，跟person没有半毛钱的关系，针对此类问题，我建议大家只需牢牢继续这个格式:XXX.fn();fn()前如果什么都没有，那么肯定不是隐式绑定，但是也不一定就是默认绑定，这里有点小疑问，我们后来会说到。
除了上面这种丢失之外，隐式绑定的丢失是发生在回调函数中(事件回调也是其中一种)，我们来看下面一个例子:
```
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person1 = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: function(){
        setTimeout(function(){
            console.log('Hello,',this.name);
        })
    }
}
var person2 = {
    name: 'Christina',
    sayHi: sayHi
}
var name='Wiliam';
person1.sayHi();
setTimeout(person2.sayHi,100);
setTimeout(function(){
    person2.sayHi();
},200);

```
结果为：
```
Hello, Wiliam
Hello, Wiliam
Hello, Christina

```
第一条输出很容易理解，setTimeout的回调函数中，this使用的是默认绑定，非严格模式下，执行的是全局对象


第二条输出是不是有点迷惑了？说好XXX.fun()的时候，fun中的this指向的是XXX呢，为什么这次却不是这样了！Why?
其实这里我们可以这样理解: setTimeout(fn,delay){ fn(); },相当于是将person2.sayHi赋值给了一个变量，最后执行了变量，这个时候，sayHi中的this显然和person2就没有关系了。


第三条虽然也是在setTimeout的回调中，但是我们可以看出，这是执行的是person2.sayHi()使用的是隐式绑定，因此这是this指向的是person2，跟当前的作用域没有任何关系

#### 显式绑定

显式绑定比较好理解，就是通过call,apply,bind的方式，显式的指定this所指向的对象。(注意:《你不知道的Javascript》中将bind单独作为了硬绑定讲解了)
call,apply和bind的第一个参数，就是对应函数的this所指向的对象。call和apply的作用一样，只是传参方式不同。call和apply都会执行对应的函数，而bind方法不会。
```
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: sayHi
}
var name = 'Wiliam';
var Hi = person.sayHi;
Hi.call(person); //Hi.apply(person)
```
输出的结果为: Hello, YvetteLau. 因为使用硬绑定明确将this绑定在了person上。

那么，使用了硬绑定，是不是意味着不会出现隐式绑定所遇到的绑定丢失呢？显然不是这样的，不信，继续往下看

```
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: sayHi
}
var name = 'Wiliam';
var Hi = function(fn) {
    fn();
}
Hi.call(person, person.sayHi); 
```
输出的结果是 Hello, Wiliam. 原因很简单，Hi.call(person, person.sayHi)的确是将this绑定到Hi中的this了。但是在执行fn的时候，相当于直接调用了sayHi方法(记住: person.sayHi已经被赋值给fn了，隐式绑定也丢了)，没有指定this的值，对应的是默认绑定。
现在，我们希望绑定不会丢失，要怎么做？很简单，调用fn的时候，也给它硬绑定。
```
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: sayHi
}
var name = 'Wiliam';
var Hi = function(fn) {
    fn.call(this);
}
Hi.call(person, person.sayHi);
```
此时，输出的结果为: Hello, YvetteLau，因为person被绑定到Hi函数中的this上，fn又将这个对象绑定给了sayHi的函数。这时，sayHi中的this指向的就是person对象

#### new 绑定

javaScript和Ｃ＋＋不一样，并没有类，在javaScript中，构造函数只是使用new操作符时被调用的函数，这些函数和普通的函数并没有什么不同，它不属于某个类，也不可能实例化出一个类。任何一个函数都可以使用new来调用，因此其实并不存在构造函数，而只有对于函数的“构造调用”。
```
使用new来调用函数，会自动执行下面的操作：
```
1. 创建一个新对象
2. 将构造函数的作用域赋值给新对象，即this指向这个新对象
3. 执行构造函数中的代码
4. 返回新对象
因此，我们使用new来调用函数的时候，就会新对象绑定到这个函数的this上

```
function sayHi(name){
    this.name = name;
	
}
var Hi = new sayHi('Yevtte');
console.log('Hello,', Hi.name);

```
输出结果为 Hello, Yevtte, 原因是因为在var Hi = new sayHi('Yevtte');这一步，会将sayHi中的this绑定到Hi对象上

#### 绑定优先级
我们知道了this有四种绑定规则，但是如果同时应用了多种规则，怎么办？
显然，我们需要了解哪一种绑定方式的优先级更高，这四种绑定的优先级为:
new绑定 > 显式绑定 > 隐式绑定 > 默认绑定
这个规则时如何得到的，大家如果有兴趣，可以自己写个demo去测试，或者记住上面的结论即可

#### 绑定例外
凡事都有例外，this的规则也是这样。

如果我们将null或者是undefined作为this的绑定对象传入call、apply或者是bind,这些值在调用时会被忽略，实际应用的是默认绑定规则
```
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: sayHi
}
var name = 'Wiliam';
var Hi = function(fn) {
    fn();
}
Hi.call(null, person.sayHi); 
```
输出的结果是 Hello, Wiliam，因为这时实际应用的是默认绑定规则。

#### 箭头函数
箭头函数是ES6中新增的，它和普通函数有一些区别，箭头函数没有自己的this，它的this继承于外层代码库中的this。箭头函数在使用时，需要注意以下几点:
（1）函数体内的this对象，继承的是外层代码块的this。
（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。
（5）箭头函数没有自己的this，所以不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向

### 总结

#### 如何判断this的指向

1. 函数是否在new中调用(new绑定)，如果是，那么this绑定的是新创建的对象。
2. 函数是否通过call,apply调用，或者使用了bind(即硬绑定)，如果是，那么this绑定的就是指定的对象。
3. 函数是否在某个上下文对象中调用(隐式绑定)，如果是的话，this绑定的是那个上下文对象。一般是obj.foo()
4. 如果以上都不是，那么使用默认绑定。如果在严格模式下，则绑定到undefined，否则绑定到全局对象。
5. 如果把Null或者undefined作为this的绑定对象传入call、apply或者bind，这些值在调用时会被忽略，实际应用的是默认绑定规则。
6. 如果是箭头函数，箭头函数的this继承的是外层代码块的this。
