---
title: es6基础之字符串相关扩展
tags: es6
categories: es6
date: 2019-03-09 14:26:48
---
本文源自阮老师的ES6入门教程，为了之后方便自己随时查看，将常用的es6部分整理了一下
[传送门](http://es6.ruanyifeng.com/#README)
### 字符串的遍历器接口

ES6 为字符串添加了遍历器接口（Iterator接口），使得字符串可以被for...of循环遍历
```
for (let num of 'foo') {
  console.log(num)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```
### includes(), startsWith(), endsWith()
<!--more-->
之前JavaScript 只有indexOf方法用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中，ES6 又提供了三种新方法。

includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```
这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```
上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

### repeat()
repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```
参数如果是小数，会被取整
```
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```
如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。
```
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError
```
如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，repeat视同为 0
参数NaN等同于 0。
```
'na'.repeat(-0.9) // ""
```
参数是字符串，则会先转换成数字
```
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

### padStart()，padEnd()
ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```
上面代码中，padStart()和padEnd()一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串
```
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```


如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串
```
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
```
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

padStart()的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串
```
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

### 模板字符串
传统的输出模板常为字符串拼接，这种写法相当繁琐和不简洁，ES6 引入了模板字符串解决这个问题
```
$('#result').append(`
  There are <b>${basket.count}</b> items
   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
  are on sale!
`);
```
模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量,模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。



如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

```
let greeting = `\`Yo\` World!`;
```


使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。

```
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`);
```
所有模板字符串的空格和换行，都是被保留的，比如<ul>标签前面会有一个换行。如果你不想要这个换行，可以使用trim方法消除它。
```
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
```

${}大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
```
`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
// "1 + 4 = 5"

let obj = {x: 1, y: 2};
`${obj.x + obj.y}`
// "3"
```

模板字符串之中还能调用函数。
```
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```