---
title: es6基础之函数的扩展
tags: es6
categories: es6
date: 2019-03-10 14:53:51
---
本文源自阮老师的ES6入门教程，为了之后方便自己随时查看，将常用的es6部分整理了一下
[传送门](http://es6.ruanyifeng.com/#README)
### 函数参数默认值
ES6 之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法
```
function log(x, y) {
  y = y || 'World';
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello World

```

上面代码检查函数log的参数y有没有赋值，如果没有，则指定默认值为World。这种写法的缺点在于，如果参数y赋值了，但是对应的布尔值为false，则该赋值不起作用。就像上面代码的最后一行，参数y等于空字符，结果被改为默认值
<!--more-->
ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面
```
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

注意：参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。
```
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。
```
// 不报错
function foo(x, x, y) {
  // ...
}

// 报错
function foo(x, x, y = 1) {
  // ...
}
// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```


另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。
```
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101
```
上面代码中，参数p的默认值是x + 1。这时，每次调用函数foo，都会重新计算x + 1，而不是默认p等于 100。


### rest参数
ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```
上面代码的add函数是一个求和函数，利用 rest 参数，可以向该函数传入任意数目的参数。


arguments对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用Array.prototype.slice.call先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。下面是一个利用 rest 参数改写数组push方法的例子
```
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item);
    console.log(item);
  });
}

var a = [];
push(a, 1, 2, 3)
```


注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

```
// 报错
function f(a, ...b, c) {
  // ...
}
```

### 箭头函数
ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。
```
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```
如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分
如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回


如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。
```
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```
由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。
```
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

下面是一种特殊情况，虽然可以运行，但会得到错误的结果。
```
let foo = () => { a: 1 };
foo() // undefined
```
上面代码中，原始意图是返回一个对象{ a: 1 }，但是由于引擎认为大括号是代码块，所以执行了一行语句a: 1。这时，a可以被解释为语句的标签，因此实际执行的语句是1;，然后函数就结束了，没有返回值

### 注意点
（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数


上面四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。


```
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```
上面代码中，setTimeout的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在foo函数生成时，而它的真正执行要等到 100 毫秒后。如果是普通函数，执行时this应该指向全局对象window，这时应该输出21。但是，箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是{id: 42}），所以输出的是42
