---
title: es6基础之数组的扩展
tags: es6
categories: es6
date: 2019-03-11 15:50:03
---
本文源自阮老师的ES6入门教程，为了之后方便自己随时查看，将常用的es6部分整理了一下
[传送门](http://es6.ruanyifeng.com/#README)
### 1. 扩展运算符
扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列
```
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```
<!-- more -->
该运算符主要用于函数调用
```
function push(array, ...items) {
  array.push(...items);
}

function add(x, y) {
  return x + y;
}

const numbers = [4, 38];
add(...numbers) // 42
```
上面代码中，array.push(...items)和add(...numbers)这两行，都是函数的调用，它们的都使用了扩展运算符。该运算符将一个数组，变为参数序列。


由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。
```
// ES5 的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
let args = [0, 1, 2];
f(...args)
```

下面是扩展运算符取代apply方法的一个实际的例子，应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法
```
// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
```
上面代码中，由于 JavaScript 不提供求数组最大元素的函数，所以只能套用Math.max函数，将数组转为一个参数序列，然后求最大值。有了扩展运算符以后，就可以直接用Math.max了。


另一个例子是通过push函数，将一个数组添加到另一个数组的尾部
```
// ES5的 写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

// ES6 的写法
let arr1 = [0, 1, 2];
let arr2 = [3, 4, 5];
arr1.push(...arr2);
```

上面代码的 ES5 写法中，push方法的参数不能是数组，所以只好通过apply方法变通使用push方法。有了扩展运算符，就可以直接将数组传入push方法

### 扩展运算符的应用
1. 复制数组
数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组
```
const a1 = [1, 2];
const a2 = a1;

a2[0] = 2;
a1 // [2, 2]
```
上面代码中，a2并不是a1的克隆，而是指向同一份数据的另一个指针。修改a2，会直接导致a1的变化。

2. 合并数组

```
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```
两种方法都是浅拷贝，使用的时候需要注意。
3. 与解构赋值结合
扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

```
const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
first // 1
rest  // [2, 3, 4, 5]

const [first, ...rest] = [];
first // undefined
rest  // []

const [first, ...rest] = ["foo"];
first  // "foo"
rest   // []
```


如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错
```
const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错

const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错
```
4. 字符串
扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组
```
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```


5. 实现了 Iterator 接口的对象
任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组
```
let nodeList = document.querySelectorAll('div');
let array = [...nodeList];
```
上面代码中，querySelectorAll方法返回的是一个NodeList对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时，扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因就在于NodeList对象实现了 Iterator 。

### Array.from()
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）
```
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```

### Array.of()
Array.of方法用于将一组值，转换为数组
```
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```
这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。
```
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```
上面代码中，Array方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于 2 个时，Array()才会返回由参数组成的新数组。参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。

### 数组实例的 find() 和 findIndex() 
数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

```
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
```
上面代码中，find方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。



数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1
```
[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 2
```
这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。
```
function f(v){
  return v > this.age;
}
let person = {name: 'John', age: 20};
[10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26
```
上面的代码中，find函数接收了第二个参数person对象，回调函数中的this对象指向person对象。


### 数组实例的 fill()
fill方法使用给定值，填充一个数组。
```
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```
上面代码表明，fill方法用于空数组的初始化非常方便。数组中已有的元素，会被全部抹去。

fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置
```
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```
上面代码表示，fill方法从 1 号位开始，向原数组填充 7，到 2 号位之前结束。

注意，如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象。
```
let arr = new Array(3).fill({name: "Mike"});
arr[0].name = "Ben";
arr
// [{name: "Ben"}, {name: "Ben"}, {name: "Ben"}]

let arr = new Array(3).fill([]);
arr[0].push(5);
arr
// [[5], [5], [5]]
```
### 数组实例的 entries()，keys() 和 values()
ES6 提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。
```
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```


### 数组实例的 includes()
Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。ES2016 引入了该方法。
```
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
```
该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。
```
[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1); // true
```


### 数组实例的 flat()，flatMap()
数组的成员有时还是数组，Array.prototype.flat()用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。
```
[1, 2, [3, 4]].flat()
// [1, 2, 3, 4]
```
上面代码中，原数组的成员里面有一个数组，flat()方法将子数组的成员取出来，添加在原来的位置


1. flat()默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。
```
[1, 2, [3, [4, 5]]].flat()
// [1, 2, 3, [4, 5]]

[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
// [1, 2, 3, 4, 5]
```
上面代码中，flat()的参数为2，表示要“拉平”两层的嵌套数组。


如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。
```
[1, [2, [3]]].flat(Infinity)
// [1, 2, 3]
```


如果原数组有空位，flat()方法会跳过空位。
```
[1, 2, , 4, 5].flat()
// [1, 2, 4, 5]
```

2. flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组
```
// 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
[2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]
```
flatMap()只能展开一层数组。
```
// 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
[1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]])
// [[2], [4], [6], [8]]
```
上面代码中，遍历函数返回的是一个双层的数组，但是默认只能展开一层，因此flatMap()返回的还是一个嵌套数组。


flatMap()方法的参数是一个遍历函数，该函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组。
```
arr.flatMap(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
  // ...
}[, thisArg])
```


flatMap()方法还可以有第二个参数，用来绑定遍历函数里面的this。
